# our-fast-food-restaurant
우리동네 패스트 푸드점을 검색해볼 수 있는 사이트 
---

### 1. 서버와 통신을 하기 위해 Ajax 사용 
- Ajax란 자바스크립트를 사용해 비동기적으로 서버로부터 데이터를 받을 수 있는 기술
- 서버에서 보내는 데이터의 형식은 XML, JSON 등 여러 가지가 올 수 있는데, 자바스크립트를 사용하는 프로그램에서는 일반적으로 JSON을 사용합니다. 
- JSON은 Javascript Object Notation의 줄임말로서, 데이터를 키와 값으로 표현해 놓은 기법

### 2. 이미지 풀스크린으로 넣기
- 참고블로그 
https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=shinee128&logNo=221243363413

### 3. fontawesome 네모칸 나오는 현상
cdn으로 라이브러리 불러오고, 버전은 4.7로 하면은 잘 나온다. 
- cdn 주소
https://cdnjs.com/libraries/font-awesome/4.7.0
- fontawesome 4.7 url
https://fontawesome.com/v4/

### 4. $.get() 함수
- 제이쿼리의 Ajax 용 API로서, XMLHttpRequest 함수를 추상화하여 서버에 데이터를 요청하고 가져오는 일을 매우 쉽게 할 수 있도록 도와줍니다. 
- 참고 제이쿼리 API 문서
https://api.jquery.com/

### 5. JSON 문자열 <-> JSON 오브젝트
- $.get() 내부적으로 JSON.parse() 함수를 사용하여 자바스크립트 오브젝트로 변환 
- 반대로 JSON 문자열로 변환하고 싶을 때는 JSON.stringify() 함수를 사용 

### 6. 각 아이템의 DOM 엘리먼트들을 생성하는 방법 
- 1. DOM API를 사용하여 모든 DOM 엘리먼트를 직접 생성
- 2. 템플릿 개념을 도입하여 HTML 태그로 구성된 템플릿을 사용

- 템플릿이란?
: 일종의 '틀'로서 동일한 모양이 반복될 때 용이하게 사용할 수 있는 기술 
: 템플릿에는 아무 값도 들어 있지 않은 상태이므로 복제한 다음에 서버에서 받은 데이터를 알맞게 넣어주면 됩니다. 

### 7. 메소드 체이닝
- 리턴값을 저장할 변수들을 필요하지 않으므로 없애 버리고, 함수들만 연이어 호출하도록 코드를 작성할 수 있습니다. 이런 코드의 형태를 마치 메소드를 체인 처럼 연결해 놓았다해소 메소드 체이닝이라고 부릅니다. 

### 8. 쿼리스트링
- 사용자가 입력한 검색 키워드를 같이 보내기 위해서는 API에 인자로 넣어 줘야 합니다. 
- $.get()의 두번째 인자 영역을 사용자가 입력한 검색 키워드라고 하면은, $.get()은 인자로 넘어온 오브젝트를 쿼리 스트링으로 변환하여 API를 호출하게 됩니다. 
- 주소 중 물음표를 기준으로 좌측부분은 경로라고 부르고, 우측 부분은 쿼리스트링이라고 합니다. 
- 원하는 인자들을 서버에 넘기기 위해 있는 존재로서, key = value 식의 매우 단순한 구도로 만들어져 있어 쉽게 이해할 수 있습니다. 
- 인자가 여러 가지일 경우에는 앰퍼샌드(&) 기호로 연결해주면 됩니다. 

### 9. 이벤트와 함수
- 키보드 관련 이벤트는 keypress 
- on() 함수는 특정 이벤트에 이벤트 핸들러를 붙이고 싶을 때 사용하는 함수입니다. 
- 콜백함수를 살펴보면 e라는 인자가 있습니다. 이것은 이벤트 오브젝트로서 'click', 'keypress', 'scroll' 같은 모든 DOM 이벤트가 발생할 때 첫번째 인자로 해당 이벤트의 이벤트 오브젝트가 들어가면 됩니다. 
- tirgger()는 특정 엘리먼트에 강제로 이벤트를 발생시키는 함수

### 10. 키보드 입력 처리하기 
- keypress 이벤트를 사용하여 처리하기 
- 어떤 키가 눌렸는지 알려주는 keyCode 값이 필요합니다. keyCode의 값은 ASCII와 동일한 값으로 ENTER 키는 13입니다. 

### 11. [ HTML ] <button> 버튼에 링크걸기 / HTML 버튼 링크 거는 방법
- 버튼 태그안에 onclick = "location.href = '#' "을 넣기
```
<button type="button" onclick="location.href='joinUs.jsp' ">회원가입</button>
```
